明日本尊會在鹿斯台下佈下法陣
借柳梢之軀
煉就血符
弟子願助力上仙
護衛法陣
三日內
不得靠近鹿斯台
是
不是吧
洛歌上仙要拿你制血符
不會是真的吧
真的
憑什麼啊
四季碑這麼大的事
讓一個小姑娘去承擔
據說 我體內有曜靈之力
曜靈上神封印的四季碑
我自然要出一份力了
拿你小命去出力嗎
可不是嗎
我也只有一條命啊
誰會願意
賠上自己的命去賭
那是當然
賭什麼啊
賭
洛歌骨子裡
還是愛我的那個陸離
他不捨得我死
可是
萬一他就真捨得
拿你去填那個四季碑呢
柳梢
你可想好了
七道符珠
與你命魄相關
若我說不願意
是仙居
會放棄取我血
還是你會放棄
以我煉符
自然都不會
我雖有曜靈之力
可從未禍害他人
仙居取我血祭碑
是仙居負我
你取我血祭碑
是你負我
是
是本尊負你
不是上仙負我
是你
是站在我眼前的這個男子
不僅沒有遵守當日誓言
護我一生
如今
還傷我負我
以我祭碑
承諾你的人是陸離不是本尊
你就是陸離
世間並無陸離
那我敢問上仙
那個有血有肉 會哭會笑
會因為心中一點執念
就捨生忘死的陸離
究竟是誰
即便他真的存在
如今也早已死去
陸離已死
我便不負一世承諾
生死相隨
黃泉路遠
但願我還追得上他
看得到他那顆
會跳動的
月牙形的心
陸離
等等我
四季碑已經開始修復
看來
符珠起效了
好事啊
多好的事啊
這陣法
不是一直由洛歌上仙在主持嗎
我怎麼剛剛看他回西引山去了
這法陣能自行運轉
有什麼好主持的
走了 走了
回去收拾收拾
睡個美美的覺
那個長著陸離面孔的人
早已不是有心
有情的陸離
看來陸離
真的不在了
原來內奸是你
等到你頭七的時候
我再用人界的紙錢
慢慢地告訴你
上仙
事到如今 謝令奇
你還有何話要說
我只是不想上仙
受這凡間女子蠱惑
所以我就毀了她的肉身
留她的神元供你所用
沒了肉身
神元不是也可以煉化血符嗎
沒了血肉之軀
血符如何煉製啊
謝令奇
你當真不懂
上仙若還是對我心有疑慮 便
取我性命
以證清白
妖氣纏身
還敢狡辯
你不妨看清楚
你闖入的結界真是血符法陣
腳下之地
仍是鹿斯台上
歌兒
不是說這次
能將妖族奸細押回戾天殿嗎
可你用星移斗轉把謝羽士帶來
這又是何用意啊
上仙
仙翁
我
我是冤枉的呀
從結界中受損
到紫極盾被利用
再到蝕骨瑟的妖音
直擊四季碑的裂縫之處
所以
獓狠早就知道紫極盾所在位置
並知道哪一處最薄弱
正是
我便可斷定
仙居必有內應
所以我故意放出消息
會用柳梢的血煉出符珠
修補四季碑
我只知道
柳梢已應允以自身製成血符
用以修復四季碑
就是為了把你引出來
如今你妖氣纏身
還有何可說
我常年在三界誅妖
身上難免會沾染一些妖氣
是
我對柳梢
確有不滿
心懷恨意
這些我都認
敢問上仙
你不能單憑這一件事就斷定我
勾結妖境 自毀仙居
上仙
謝羽士身為守碑護法
在仙居三宮千年有餘
若是早有異心
如何要等到今時今日才動手
好重的妖氣
你跟那妖族勾搭了多少年
看這樣子
怕是得有十數年了
不
我沒有 我沒有
與你沆瀣一氣之徒
是妖境何人
我不知道
你的資歷跟修為明明在我之上
你為何
是
我也想知道
明明我更合適
為何無邪宮宮主的位置給了你
竟為如此小事
小事
我謝令奇
窮其一生
匡扶仙居三界
為守這天上綱常
大戰一千餘場
小戰
有上萬場
我受過的傷
我自己都數不過來
可是到頭來
我連商玉容
那個浮誇公子都不如
還有你
我這道新疤
就是洛歌閉關中為護你而傷
你不會都忘了吧
你們這一個個
忝居殿堂之上
又有幾個如我這般
殺伐戰場
九死一生真刀真槍才到這個地位
所以此人就是利用你心中的怨懟
一步步將妖氣逼入你心
我不管你和這人因何勾結
至死
你都是仙居之囚
來人
在
將謝令奇打入化骨池
永世不得放出
我自己走
所以這一切
都是你和洛歌 聯手做的局
從授封大典開始
你就和洛歌在演戲
即便洛寧把你說得一無是處
可能和洛歌一起做局的人
自然不會真的沒有分寸
所以你現在知道
認識了一個大人物吧
我這大人物也沒虧待你啊
從洛歌那裡順了不少培元丹
給你當豆子吃呢
瞧瞧
這氣色恢復不少了
那是因為我這個凡人有用
既能幫你們煉符珠
又能 給你們當魚餌
你啊 也別怪洛歌
他呢 不是隻對你心狠
他對自己呀 更心狠
為了下凡歷劫
他不僅封印五感
還將半顆心剝離出來
墜入凡塵
這其中
所要遭的罪
可比你煉化血符多了去了
所以你說說
他這樣的狠人
究竟是好還是壞啊
他所得的都是他所求的
陸離的悲慘結局
只是他修成上仙的一個劫數
其他人
哪怕墜入地獄永世不得超生
也只是這場劫數裡面
輕飄飄的點綴
隨時可以忽略不計
憑什麼
這是趕著處理完奸細之事後
知道柳姑娘的傷勢 就回來啦
我先回去了
柳梢
如果再取兩道符珠
你可吃得消
憑什麼
這顆心被你踐踏之後
還要再把身體送給你碾成肉泥
成全你們守護三界
萬世不朽的令名嗎
你們虧不虧心
虧心
但重責在身
必須有所取捨
那就舍你自己的呀
舍了自己的仙骨去墊那四季碑呀
憑什麼要求我一個凡人
舍了身 舍了心
還舍了命
憑什麼
那就舍你自己的呀
舍了自己的仙骨去墊那四季碑呀
憑什麼要求我一個凡人
舍了身 舍了心
還舍了命
只要有我在一日
即便沒有血符珠
你也休想出來
歌兒
這四季碑還沒有完全修復
你怎麼把法陣給撤了
柳梢已經取出四道符珠
將四季碑修復大半
她做得已經足夠多了
既然有機會完全修復四季碑
為什麼要放棄
你忘記了
那碑下鎮壓的是什麼
是月光上神的半顆心
當年
三界動盪
戾氣橫生
月光上神 為守護天下
以一己之力封住戾氣
可不曾想
那戾氣已生心智 化為邪物
反而控制住了月光上神
曜靈 不得不斬殺月光
並且把他被戾氣所汙染的半顆心
壓在這四季碑下
而你則是純淨的另外半顆心所化
你應該明白自己的使命是什麼
如今 四季碑動盪
碑下那個妖物
隨時都可能出來禍害眾生
歌兒
你不能放過任何
消除隱患的機會呀
想消除隱患最好的辦法
就是儘快修煉成神
但我渡劫之時負了這女子
渡劫之後再拿她做踏腳石
這有損於我的道心
不利於我成神之路
可是
她畢竟是個凡人
凡人也是人
更何況
一個能被曜靈神元寄附的凡人
怎麼可能是普通人
仙翁
聽我一句勸
你也不要再逼她了
她要是幫助妖族呢
歌兒
你別忘了
到目前為止
她也沒說出 那根妖弦的來由啊
白鳳見過仙翁
你到仙居 有些日子了吧
是
到我仙居何為
小女子一直仰慕仙居
想要留在仙居修行
守護三界蒼生
你那日
在鹿斯台救了我仙居的低階弟子
也是出於善意嘍
因一直修習武道
救人 只是本能
你是武揚侯府的弟子
陸離的師姐
你因柳梢 被褫奪親傳弟子身份
所以對柳梢懷恨在心
你在仙界救人
只不過是為了
留在仙居好伺機報復柳梢
我說的沒錯吧
仙翁 我
服下它
知道我給你服用的是什麼嗎
仙翁自有道理
我又何必多問呢
那是提升修仙能力的金丹
我要你從今天開始
到西引山去
替我守好洛歌
守護洛歌上仙
難道你想看著柳梢
喚起洛歌的凡塵愛戀
兩個人最終修成神仙眷侶嗎
我不願
那好
這件事就交給你了
我只允許你 阻止他們在一起
決不能胡作非為
否則我定不容你
是
柳梢 柳梢
你別哭了行不行
你說你今天
都掉了多少顆金豆子了
我的葉子
都被你眼淚裡的鹽給醃皺了
誰讓你在我面前晃來晃去的
我這不是擔心你嗎
想想這仙居沒什麼好
還不如那遺珠閣呢
好歹一閉眼
就是令雪揚對著我笑的樣子
是
這仙居哪兒好
一睜眼
就看到跟陸離一模一樣的臉
可說的話
就跟刀子一樣
句句都插在我心上
我想通了
或許
他真的不是陸離
他就是一個搶了陸離面孔的混蛋
柳梢 你發沒發現
這仙居里的仙啊
總是喜歡神出鬼沒
我回頭再來看你
是啊
也不知道是哪門子的上仙
總喜歡站在別人身後偷聽
陸離才不會這樣呢
陸離
以前總說自己是上仙
可他明明就是個騙子
說好的
只做一世凡人
不要那千年萬年的寂寞修仙歲月
蝕骨瑟以妖弦相續
恐怕我不能還你
就以這把冰絃琴作為補償吧
你要是實在空了的話
可以先習這曲《大音六識曲》
能幫你平和心境 淡泊世事
若有不懂的 我可以教你
所以
你送我琴
送我曲譜
就是想要讓我忘記
我跟陸離之間的感情
你若願意記得的話 也隨你
好
我會忘記
我會忘記來到仙居遇到你的種種
然後把你忘記的
牢牢記在心裡
這兩人在一塊彈琴呢
這有點意思啊
能在一塊兒彈琴
離琴瑟和鳴也不遠了吧
我在哪聽過這曲子
這是
婆娑樹花開的聲音
婆娑樹
是寄水族的人
幫你修復了蝕骨瑟
是
柳梢 你可算醒了
我怎麼睡著了
不是在彈琴嗎
你剛才 好像把訶那給賣了
白衣妖君何在
西引山洛歌到訪
洛歌
我去會會他
你不許出去
陸離
西引山
洛歌
寄水族常居水下
不問外事
敢問洛歌上仙
這是何意
本君這次前來
是向你求證一件事情
這根琴絃
可是你親自給予柳梢
是
禍亂仙居
害諸多無辜枉死
令四季碑不穩 三界危殆
訶那
你罪無可恕
阿浮君
住手
訶那你沒事吧
我沒事
原來你給我冰絃琴
和我聊往事
讓我放鬆戒備
都是為了讓我出賣訶那
我只需要真相
真相就是他確實給了我琴絃
但他是為了救我
不是利用我
所以
你寧願相信一個妖族的人說的話
是嗎
如果你是陸離
你也會信他
他不止救過我
還救過陸離
一次又一次
妖弦出自你妖王一系
這總是事實
若說不是你
那也與你妖境脫不了干係
我給你一天的時間
給我找出真相
我已在你妖闕佈下結界
一日之內
任何人
不得離開半步
要想查明真相
首先你要知道
鹿斯台那天到底發生什麼事
樹妖
你若敢動搖我道心
休怪我毀你根基
事情的經過就是這樣的
修復四季碑時
我感覺琴絃 確實不受我的控制
而是被別人操控著
所以才導致
仙居結界被毀
群妖作亂
陸離守護了我們
可我卻沒守住他
沒想到
這位上仙
竟跟陸離生得一模一樣
他就是陸離
只是忘了前塵罷了
也或許
陸離是他
千年生涯中
一個微不足道的存在
就像灰塵一樣
可以隨手拍開
洛歌上仙
似乎是出了名的無情無愛
只是我有一點不解
既然洛歌上仙 無情無愛
那歷劫下凡
又怎會化身
有情有義的陸離呢
柳梢
有時候
有些執著
可能只會讓自己受傷
我不執著
我在乎的
只有陸離
不是這個無情無愛的洛歌
如今
他逼著你要真相
你有線索了嗎
對外只能說
我們找到了澤水仙子的髮絲
千萬不可以講
我們靈脈可以取代之事
萬一以後蝕骨瑟又出事
他們肯定會回來找我們的
兄長就算了
要是我的話
再抽取一次
可能性命就不保
暫時還沒有想起什麼
且容我再想想
你這兒有酒嗎
當然有
我命人拿給你
證明一下
證明什麼
證明你已不是凡人陸離
那日
就是在這婆娑樹下
陸離酒後吐真言
向我許下一世承諾
樹母
你曾以萬朵花開
為我們見證是不是
上仙這算什麼呀
連一棵樹的喜怒哀樂
你都要管嗎
它太聒噪
你是不敢面對
你也不敢喝這酒
你害怕喝完它
流露出陸離的那一面
陸離已不復存在
那就證明給我看
即便你是上仙
都改變不了
你成為上仙的路上
踩著我一顆真心
獲得圓滿的事實
洛歌
這是你欠我的
我說了陸離已經不復存在
我現在依然還是洛歌
並沒有任何改變
是
陸離已不復存在
所以
那張跟陸離一模一樣的臉
那偶然似陸離的眼神
都是假的
即便他有陸離的心
卻不是陸離
陸離
真的不在了
兄長怎麼了
那副模樣
原來鹿斯台那些事
是你在背後推波助瀾
你在捨出靈脈的時候
早就算計好了後面的每一步
難不成兄長覺得我做錯了
難道你還覺得自己做對了不成
你可知那一戰
死了多少人
我當然知道
連在妖境
唯一能跟兄長匹敵的大妖獓狠
都死在了那裡
這對我們一統妖境
豈不是大有好處
那又如何
我們的族人能上岸嗎
所以
所以我們需要解除詛咒
可你有曾想過
四季碑下那邪物一旦放出
會有怎樣的後果
我想過
可能會禍亂三界
也有可能令天下難安
可是那又怎麼樣呢
只要我們解除詛咒
讓寄水族重獲自由
讓我們可以光明正大地
走在陽光下面
什麼代價
都是值得的
身為妖君
我比任何人都想解除族人的痛苦
可這不應該
建立在其他人的痛苦之上
不
兄長錯了
只要族人不再痛苦
那麼
任何的犧牲
都是值得的
包括我的性命
還有
兄長的性命
可那些犧牲
換來了你想要的嗎
還是換來了族人更大的犧牲
上仙一怒
妖闕血流成河
是你能阻擋還是我能阻擋
好
既然兄長覺得我做錯了
那麼結果 我擔便是
我不評價你所做之事的對錯
阿浮
你受了那麼多苦
總是我這個哥哥沒有保護好你
樹母
你還記不記得
他之前跟我說
我說
一輩子很長
我僱不起你怎麼辦
他跟我說
那我賣身給你啊
一兩銀子
可好